ARTÍCULO 107:   
   Para los efectos del presente capítulo, se consideran faltas 
disciplinarias las siguientes:  
1. Actuar contrariamente a los Estatutos y Reglamentos de la  
Institución.   
2. El incumplimiento de los deberes del estudiante contenidos en el 
presente reglamento.   
3. El irrespeto a las personas, independientemente del ámbito de 
interacción (incluidas las redes sociales digitales y cualquier 
mediación tecnológica).   
4. El irrespeto a las insignias de la Patria y de la Institución, además 
de otras insignias correspondientes a otras instituciones o países.  
5. La falsificación o adulteración de documentos o la presentación 
de documentos falsos.   
6. La incitación al desorden, la alteración del orden académico o la 
interrupción de los servicios de la Institución o de otras 
Instituciones actuando en representación de la Institución.  
7. La suplantación de las personas.     
 
8. Actuar en nombre y/o representación de la Institución sin 
autorización previa.   
9. La retención, sustracción, ocultamiento o daño en cosa ajena o de 
las propiedades de la Institución o de otros, actuando en 
representación de la Institución.   
10. El daño o utilización de bienes de entidades o particulares, en 
forma no autorizada o contraria a las normas que regulen su uso 
o destinación, cuando estén al servicio de la enseñanza del 
estudiante.  11. El porte, la tenencia o guarda de armas, elementos 
o materiales explosivos que sean complemento o partes útiles de 
estos.   
12. El consumo, guarda o tráfico de sustancias psicoactivas en el 
recinto universitario, o durante el tiempo que éste realice 
actividades académicas o culturales en representación de la 
Institución.   
13. El presentarse, consumir o permanecer en la Institución o 
participando en actividades académicas en representación de la 
Institución, bajo los efectos de bebidas embriagantes, 
estupefacientes y/o alucinógenas.  
14. El uso o consumo de cigarrillos electrónicos, vapeadores u otros 
dispositivos similares que emitan humo, vapor o aerosoles, en 
cualquier área dentro de las instalaciones de la Institución.  
15. La práctica, dentro de la Institución o fuera de ella desarrollando 
actividades académicas en representación de esta, de juegos de 
suerte y azar.  
16. Las apuestas en dinero o de cualquier otra índole.  
17. La venta de productos o servicios dentro de las instalaciones de 
la Institución, o en otros espacios cuando se desarrollan 
actividades en representación de la Institución. Esta conducta no 
es sancionable cuando forme parte de actividades académicas 
institu cionales.  
18. La mala utilización de los recursos tecnológicos e informáticos 
ofrecidos por la Institución y por las entidades en las cuales se 
realizan las prácticas profesionales, intercambios académicos, así 
como el acceso no autorizado a cualquier sistema informátic o.      
 
19. Las faltas contra la ética o incumplimiento de los deberes 
académicos o profesionales.   
20. Hacer un uso inapropiado de los espacios físicos y de mediación 
tecnológica dispuestos por la Institución o por sus aliados, 
cuando el estudiante actúa en representación de la Institución.     
21. Facilitar el carné institucional, o el de un tercero, para el ingreso a 
la Institución de una persona diferente al titular del documento.  
22. La comisión de cualquiera de las conductas que se califican como 
inadecuadas dentro del Protocolo para la prevención, atención y 
acompañamiento en casos de violencia sexual y violencia de 
género en la Fundación Universitaria Konrad Lorenz.  
23. La difusión de contenido que incite al odio, violencia o 
intolerancia en cualquiera de sus formas, ya sea en medios físicos 
o digitales, y que afecte la convivencia y el respeto en la 
comunidad académica.    
24. Todas las conductas tipificadas como contravención o delito por 
las Leyes de la República o las leyes correspondientes a cada país, 
cuando el estudiante realiza actividades académicas en el exterior 
en representación de la Institución.  
  
PARÁGRAFO 1:  Cuando la falta disciplinaria sea a su vez 
susceptible de configurar un delito, la sanción se impondrá sin 
perjuicio de formular la respectiva denuncia ante las autoridades 
competentes.  
  
PARÁGRAFO 2:  La injuria, la calumnia y el irrespeto a la Institución 
y sus funcionarios se considera falta grave y como tal será sancionada 
con expulsión.  
  
