ARTÍCULO 55:   
  La valoración del alcance de los resultados de aprendizaje por parte 
del estudiante será permanente durante todo el proceso formativo. 
Al iniciar cada asignatura el profesor informará a los estudiantes 
sobre las actividades y procedimientos evaluativos que se van a 
emplear, así como su peso ponderado; esta información estará 
registrada en el plan analítico de cada asign atura. Lo anterior, sin 
perjuicio de la implementación de actividades que, a juicio docente, 
sean pertinentes en el marco de los objetivos académicos.  
