ARTÍCULO 41:   La condición de estudiante se pierde:  
  
1. Cuando no se haya hecho uso del derecho de renovación de la 
matrícula dentro de los plazos señalados por la Institución para este 
efecto.  
2. Cuando se haya perdido el cupo por motivos académicos, de 
acuerdo con lo estipulado en el presente reglamento.   
3. Cuando se le haya cancelado la matrícula por el 
incumplimiento de las obligaciones pecuniarias contraídas con la 
Institución.  
4. Cuando haya sido objeto de las sanciones disciplinarias de 
suspensión transitoria de la matrícula o haya sido expulsado.  
5. Cuando el estudiante incumpla con las sanciones disciplinarias 
que hubieren sido impuestas.  
6. Por inasistencia a las actividades académicas, sin que medie 
comunicación por parte del estudiante.  
7. Para el caso de estudiantes del Doctorado, cuando exceda los 
tiempos establecidos en este Reglamento para la entrega de tesis 
doctoral.  
  
PARÁGRAFO 1:  Se entiende que la persona que no cancela la 
matrícula ni reserva el cupo, se retira del programa.  
  
PARÁGRAFO 2:  Los estudiantes que se reintegren, previa 
autorización del Decano, deberán asumir los incrementos en el valor 
de la matricula vigente, las reformas curriculares y los cambios 
autorizados por las instancias competentes de las modalidades que 
hubieren ocurr ido durante su ausencia.  
  
PARÁGRAFO 3:  La permanencia máxima como estudiante regular 
en especializaciones y maestrías será de hasta el doble de la duración 
del tiempo lectivo del programa.  
  
PARÁGRAFO 4:  El tiempo máximo de permanencia para un 
estudiante de doctorado será de seis años, contados así: tres años de    
 
duración regular del programa, una prórroga de un año para la 
entrega de la tesis y dos años como periodo adicional máximo, de 
aprobarse el reintegro por la Comisión Doctoral.  
  
CAPÍTULO VI.   
DE LA ASISTENCIA DE LOS ESTUDIANTES A LAS ACTIVIDADES ACADÉMICAS  
  
