ARTÍCULO 88:   Son derechos del estudiante:  
     
 
1. Participar en las actividades académicas, científicas, sociales y 
culturales que se desarrollen en la Institución, como medio para 
obtener la formación prevista en el programa en el cual se ha 
matriculado, en cumplimiento de las disposiciones institucional es.   
2. Hacer uso de los recursos o medios educativos de la 
Institución, dentro de los límites reglamentarios fijados para tal 
efecto.   
3. Beneficiarse de los programas de bienestar universitario y 
formación integral desarrollados o promovidos por la Institución.   
4. Recibir constancias y certificados de estudios cuando así lo 
requiera, de acuerdo con las normas vigentes.   
5. Recibir los títulos, diplomas o certificados correspondientes, 
una vez cumplidos los requisitos académicos y administrativos.   
6. Recibir las distinciones y beneficiarse de otros incentivos que 
ofrezca la Institución, cuando reúna los requisitos para ello.   
7. Elegir y ser elegido para la representación estudiantil ante los 
órganos colegiados y cuerpos consultivos a los cuales sea convocado, 
previo cumplimiento de los requisitos exigidos por la Institución.   
8. Ser escuchado en descargos en casos de acusación, presentar 
recursos de reposición ante las instancias que le hayan sancionado y 
apelar ante las instancias superiores de la Institución.   
9. Presentar por escrito peticiones y reclamaciones ante la 
instancia competente y obtener respuesta oportuna de acuerdo con 
la reglamentación vigente.   
10. Solicitar la eliminación de documentos personales en archivos 
digitales e impresos, conforme a la reglamentación vigente.  
11. Recibir la información académica a que tenga derecho, de 
acuerdo con las disposiciones vigentes.  
  
CAPÍTULO XIII.   
DE LAS DISTINCIONES E INCENTIVOS  
     
 
