ARTÍCULO 31:   
  
  
  La matrícula otorga el derecho a cursar el programa académico 
elegido por el estudiante en la cohorte de ingreso correspondiente y 
debe renovarse dentro de los plazos fijados en el calendario 
académico respectivo, sea para periodos regulares o no regulares. La 
matrícula expira finalizado el periodo académico cursado.  
PARÁGRAFO 1:  Para el caso de los programas académicos que se 
ofrezcan en diferentes modalidades, la matrícula corresponderá a la 
modalidad elegida por el aspirante al momento de la inscripción.  
PARÁGRAFO 2:  El cambio de modalidad estará sujeto a la 
disponibilidad de los cupos que determine el programa académico. 
La solicitud de cambio de modalidad deberá ser dirigida al Director 
del Programa.  
