ARTÍCULO 25:   El Director de Programa puede autorizar exámenes de suficiencia     
 
académica a los transferentes para las asignaturas que, como tales, no 
fueron cursadas previamente, pero cuyos conocimientos y dominio 
de competencias el estudiante está dispuesto a demostrar.  
  
PARÁGRAFO:  Cuando un estudiante presenta examen de 
suficiencia académica, la calificación que se reporta en la asignatura 
es la que obtuvo en el examen, que deberá ser de cuarenta (40) en 
adelante, en una escala de cero (0) a cincuenta (50) puntos. El número 
de créd itos que se asigna es el fijado por el programa para dicha 
asignatura.  
   
