ARTÍCULO 126:  El trabajo final de grado es aquel proyecto académico que desarrolla el 
estudiante en el que demuestra el dominio de las competencias 
conceptuales, investigativas y técnicas, según corresponda con el    
 
nivel de formación y áreas de interés del programa. Los trabajos 
finales de grado tienen los siguientes propósitos:   
  
a) Desarrollar en el estudiante competencias que le permitan 
promover la indagación, la búsqueda y la solución de problemas 
prácticos, en temas relacionados con su quehacer profesional u 
ocupacional.   
b) Potenciar el pensamiento crítico del estudiante y la solución de 
problemas, desde una perspectiva ética.  
c) Demostrar dominio conceptual, práctico y metodológico 
propios de su nivel de formación.   
d) Propiciar  el  trabajo  interdisciplinar, 
 transdisciplinar  o multidisciplinar.   
   
