ARTÍCULO 1:   La Institución podrá ofrecer programas académicos en todos los 
niveles formales de la educación superior establecidos por la ley: 
técnico  profesional,  tecnológico,  profesional 
 universitario, especialización, maestría y doctorado.  
    
 Se entiende por programas académicos de pregrado aquellos que conducen a la obtención 
de un título en los niveles Técnico Profesional, Tecnológico o 
Profesional Universitario. Por su parte, los programas académicos de 
posgrado son aquellos que conducen a la obtención de un título en 
los niveles de Especialización, Maestría o Doctorado.   
     
 
PARÁGRAFO 1:  Los programas académicos se podrán desarrollar 
en las modalidades presencial, a distancia, virtual, dual o en 
combinaciones e integraciones conforme la regulación nacional en la 
materia y serán las determinadas por el Ministerio de Educación 
Nacional a tr avés de la Resolución de Registro Calificado de cada 
programa.  
  
  
  PARÁGRAFO  2:  Los  programas  académicos 
 deberán  ser correspondientes con los lineamientos 
establecidos en el Proyecto Educativo Institucional, la Política 
Curricular y demás normas expedidas por el Consejo Superior en la 
materia.  
PARÁGRAFO 3:  El Consejo Académico, con base en la propuesta 
del Comité de Currículo, determinará para cada programa de 
formación, las asignaturas y actividades académicas, así como el 
número de créditos académicos que debe aprobar el estudiante y 
demás requisitos para  optar por el título académico. Estas decisiones 
se fundamentarán en las tendencias nacionales e internacionales, y la 
normativa vigente.  
