ARTÍCULO 106:   
  
  
  El presente régimen es aplicable a todos los estudiantes regulares, 
estudiantes de extensión y personas en proceso de grado.  
PARÁGRAFO 1:  El proceso disciplinario se suspenderá en los casos 
en que la persona no ostente la condición de estudiante, si aplica. Se 
retomará, una vez la condición de estudiante sea reactivada en un 
periodo académico regular.   
PARÁGRAFO 2:  La cancelación del periodo académico no implicará 
que las conductas constitutivas de falta disciplinaria desplegadas 
durante este no puedan investigarse y/o sancionarse.  
