ARTÍCULO 127:   
  
  
  
  Los trabajos finales de grado pueden ser:   
1. Monografía.   
2. Producción de artefactos y/o materiales.   
3. Desarrollo de software.    
4. Producción artística.   
5. Investigación en calidad de auxiliar, de autor o coautor de un 
proyecto de investigación previamente aprobado por la  
Facultad/Escuela.  
PARÁGRAFO 1:  A los estudiantes que hayan sido Auxiliares de 
Investigación y hayan cumplido con sus actividades debidamente 
avaladas por la Dirección de Investigaciones, se les reconocerá 
académicamente esta participación como trabajo final de grado.  
PARÁGRAFO 2:  El trabajo final del proyecto integrador que se 
desarrolle en cada programa podrá considerarse como trabajo final 
de grado, siempre y cuando cumpla con los requisitos establecidos 
por la Facultad/Escuela.     
 
