ARTÍCULO 57:   
  
  
  Las calificaciones de cada asignatura se expresarán en números 
enteros en una escala comprendida entre cero (0) y cincuenta (50) 
puntos.  
Para el caso de los niveles técnico, tecnológico y profesional 
universitario, la calificación aprobatoria ordinaria será de treinta (30) 
en adelante, excepto en el caso de repetición de asignaturas, de la 
práctica profesional, el trabajo de grado y de las actividades 
académicas que determine cada programa.  
Para el caso de especializaciones y maestrías, la calificación 
aprobatoria ordinaria será de treinta y cinco (35) en adelante, 
excepto en el caso de repetición de asignaturas, en cuyo caso, la 
calificación aprobatoria ordinaria será de cuarenta (40) en ade lante.     
 
PARÁGRAFO:  Entiéndase por calificación definitiva el resultado del 
cómputo de las actividades y procedimientos evaluativos conforme 
al valor ponderado inicialmente establecido.  
  
