ARTÍCULO 111:   
  Las investigaciones para la imposición de sanciones disciplinarias se 
adelantarán de la siguiente forma:  
1. Conocidos los hechos por el Decano, éste o a quien él comisione 
abrirá la investigación correspondiente. Si se considera procedente 
formulará cargos al estudiante a quien se atribuye la falta, quien 
dispondrá de cinco (5) días hábiles para formular sus des cargos 
escritos y pedir o aportar las pruebas que considere pertinentes.   
2. Recibidos los descargos escritos, se procederá a ampliarlos de 
manera verbal, a través de los medios dispuestos por la Institución, 
de los cuales se dejará constancia.  
3. Evaluadas y practicadas las pruebas, el Consejo de 
Facultad/Escuela adoptará la determinación a que hubiere lugar 
dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes, la cual se notificará la    
 
estudiante dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la sesión 
del Consejo.   
4. En el caso de las sanciones relacionadas en los numerales 6° y 
7° del Artículo 109, el estudiante será escuchado en el Consejo de 
Facultad/Escuela antes de imponer la sanción, los cinco (5) días 
hábiles para resolver de fondo el proceso, se contarán a part ir de ese 
momento.  
5. Las sanciones se notificarán personalmente o por cualquier 
medio electrónico institucional al estudiante investigado dentro de 
los cinco (5) días hábiles siguientes a su expedición.  
  
  PARÁGRAFO 1:  Ante la inasistencia del estudiante investigado en 
cualquiera de las etapas procesales, la investigación continuará su 
curso salvo que dentro de los dos (2) días hábiles siguientes se 
acredite un evento de fuerza mayor o caso fortuito que sea aprobado 
por el Decano de la Facultad/Escuela.  
