ARTÍCULO 99:   Los Monitores cumplirán las siguientes funciones:  
  
1. Ayudar a otros estudiantes a comprender conceptos y resolver 
dudas.  
2. Colaborar en la creación de guías, resúmenes, ejercicios y otros 
recursos didácticos.  
3. Colaborar con el docente en actividades prácticas, como el 
manejo de equipos o la supervisión de trabajos en laboratorios.  
4. Ayudar en el registro y seguimiento de las actividades 
académicas de los estudiantes.  
5. Organizar materiales o equipos necesarios para clases, talleres 
o prácticas.  
6. Apoyar la logística y organización de actividades 
extracurriculares relacionadas con el aprendizaje.  
  
PARÁGRAFO 1:  El Monitor no está autorizado para elaborar, aplicar 
o calificar pruebas, ni para reemplazar al profesor como docente por 
ausencia temporal o definitiva.  
  
PARÁGRAFO 2:  Las funciones adicionales específicas de los 
Monitores serán reglamentadas por la Vicerrectoría Académica y de 
Investigación.  
  
  PARÁGRAFO 3:  Los Monitores que, en ejercicio de sus actividades 
de Monitoría, desarrollen contenidos protegidos por el derecho de 
autor, deberán suscribir los correspondientes contratos de cesión de 
derechos patrimoniales de autor con la Institución.     
 
