ARTÍCULO 20:   
  La transferencia externa se refiere al proceso mediante el cual se 
homologan, en el plan de estudios de un programa académico de la 
Institución, los resultados académicos que un aspirante ha obtenido 
en otras instituciones de educación superior debidamente 
reconocidas por el Estado o por la entidad gubernamental del país 
de origen. Este proceso puede iniciarse a solicitud del interesado o a 
través de la formalización de un convenio interinstitucional.  
PARÁGRAFO:  El transferente deberá acogerse al plan de estudios 
del programa al que desea ingresar y aceptar la reglamentación 
vigente para este tipo de solicitudes.  
     
 
