ARTÍCULO 125:   La opción de grado es un requisito para la obtención de títulos   
otorgados por la Institución. Las opciones de grado para los  
programas profesionales universitarios incluyen las siguientes 
alternativas:  
  
1. Trabajos finales de grado.   
2. Créditos académicos de programas de Posgrados  3. Cursos 
de profundización.  
   
Los requisitos para cada opción son establecidos por el Consejo de 
Facultad/Escuela por solicitud del Comité de Currículo de cada 
programa. La opción de grado será calificada en una escala de cero 
(0) a cincuenta (50) siendo la nota mínima aprobatoria de t reinta y 
cinco (35).   
  
En caso de reprobar la opción de grado, el estudiante podrá repetirla 
en el siguiente periodo académico sólo una vez y la nota mínima 
aprobatoria será de cuarenta (40) en una escala de cero (0) a cincuenta 
(50). En caso de reprobarla nuevamente, el estudia nte pierde la 
condición de estudiante y la decisión de reintegro queda sujeta al 
estudio por parte del Consejo Académico.   
  
PARÁGRAFO:  Cuando los trabajos finales de grado sean 
desarrollados por más de un estudiante y, por cualquier razón, el 
grupo sea desintegrado, los miembros se comprometen a otorgar las 
debidas autorizaciones asociadas con la propiedad intelectual que les 
sean cubier tas en virtud del aporte al proyecto. En todo caso, la 
Institución no es responsable de que se otorguen las autorizaciones 
asociadas con la propiedad intelectual, aspecto que compete 
enteramente a los miembros del grupo.  
  
