ARTÍCULO 21:   
  
  
  Las direcciones de cada programa tendrán en cuenta los siguientes 
requisitos que deberán cumplir los transferentes externos:  
a) Acreditar haber sido estudiante regular de la Institución de 
origen, según constancia de ésta.  
b) Entregar el formulario de inscripción diligenciado.  
c) Entregar el certificado de estudios con las especificaciones de 
la intensidad horaria, los créditos académicos de cada asignatura y 
sus respectivas calificaciones, firmado por la autoridad competente.   
d) Entregar los contenidos programáticos de las asignaturas 
cursadas (micro currículos) que se pretendan homologar, con la 
firma de la autoridad competente.  
e) Tramitar dentro de los plazos estipulados y mediante los 
procedimientos establecidos para estos casos las solicitudes de 
transferencia.   
PARÁGRAFO 1:  Se activará el proceso de transferencias cuando sea 
solicitado por el Estado dado el cierre o suspensión de un programa 
equivalente de una Institución de Educación Superior.   
PARÁGRAFO 2:  El director del programa de destino deberá 
notificar sobre el resultado de las transferencias al Departamento de 
Registro y Control Académico.  
