ARTÍCULO 10:   
  Cada periodo académico tendrá una duración definida en semanas, 
conforme lo reglamente el Consejo Académico, considerando las 
características de los planes de estudio de los programas académicos, 
las Resoluciones de Registro Calificado y la normativa nacional 
vigente.  
  
PARÁGRAFO:  La hora académica con acompañamiento directo del 
docente (sincrónico, ya sea presencial o remoto) tendrá una duración 
establecida según el nivel de formación y el tipo de espacio 
formativo, sin que ello limite la programación de bloques de dos o 
más horas  continuas, cuando sea necesario.  
  
CAPÍTULO II.   
DE LA INSCRIPCIÓN Y ADMISIÓN  
