ARTÍCULO 89:   
  
  
  La Institución otorga a los estudiantes las siguientes distinciones:   
  
1. Mención de Honor.   
2. Matrícula de Honor.   
3. Grado de Honor.   
4. Grado Meritorio.  
La Institución ofrece los siguientes incentivos:  
  
1. La participación en el programa de Monitorías.   
2. La participación en Programas de Investigación Científica.   
3. La participación en programas de Gestoría.  
4. La representación estudiantil ante los diferentes órganos 
colegiados y cuerpos consultivos.  
5. La representación institucional en eventos culturales y 
científicos.  6. El reconocimiento por alto puntaje en el Examen de 
Estado, o el que haga sus veces.  
PARÁGRAFO:  El Consejo Superior reglamenta los requisitos para 
otorgar las distinciones y el Consejo Académico reglamenta los 
requisitos para otorgar los incentivos.  
