ARTÍCULO 98:   Para ser Monitor se requiere:  
  
1. Ser estudiante regular y haber aprobado los créditos 
académicos hasta el periodo cursado al momento de la postulación, 
correspondientes a su plan de estudios.  
2. No haber perdido asignaturas en los dos periodos 
inmediatamente anteriores a la postulación.  
3. No haber tenido sanciones disciplinarias durante su 
permanencia en la Institución.   
4. Haber obtenido una calificación igual o superior a cuarenta y 
cinco (45) en una escala de cero (0) a cincuenta (50) en la asignatura 
para la cual se postula como Monitor.   
5. Haber obtenido un promedio académico acumulado igual o 
superior a cuarenta y tres (43) en una escala de cero (0) a cincuenta  
(50).   
6. No haber perdido la asignatura a la cual se postula la Monitoría 
académica.  
  
Las Monitorías son aprobadas por el Director del Programa.  
  
PARÁGRAFO 1:  En el caso de los Monitores de laboratorio, el 
estudiante deberá haber obtenido una calificación igual o superior a 
cuarenta y cinco (45) en una escala de cero (0) a cincuenta (50) en una 
de las asignaturas relacionadas con el quehacer del laboratorio.  
  
PARÁGRAFO 2:  En el caso de los Monitores que se vinculen a 
unidades no correspondientes a facultades y escuelas, el estudiante    
 
deberá contar, al menos, con una asignatura en la que haya obtenido 
una calificación igual o superior a cuarenta y cinco (45) en una escala 
de cero (0) a cincuenta (50) en cualquiera de los periodos académicos 
desarrollados y que esté asociada con las acti vidades que va a 
desempeñar en la Monitoría, además de cumplir con los requisitos 
establecidos en el Reglamento Académico vigente..  
  
