ARTÍCULO 58:   
  
  
  
  En la Institución existen las siguientes pruebas académicas:  
1. De admisión.   
2. De clasificación.    
3. Parciales y qüices.   
4. Finales.    
5. Supletorios.    
6. De validación.    
7. De suficiencia académica.    
8. Remediales  
9. De sustentación del trabajo de grado.    
10. Formativas de programa.  
11. Exámenes Unificados  
PARÁGRAFO 1:  Son pruebas obligatorias las evaluaciones parciales 
y finales, los qüices, las de sustentación de los trabajos de grado, las 
formativas de programa y los exámenes unificados.  
PARÁGRAFO 2:  Son pruebas opcionales las de admisión, de 
clasificación, los supletorios, las de validación, de suficiencia 
académica y las remediales.  
