ARTÍCULO 80:   
   
  El estudiante que pierda el cupo por motivos académicos de acuerdo 
con lo establecido en este Reglamento, podrá solicitar su reintegro al 
Consejo de la Facultad/Escuela, órgano que estudiará y decidirá 
sobre la solicitud, siempre que el interesado haya recibido asesoría 
para el fortalecimiento de sus habilidades académicas en el Centro 
de Consejería Académica, cuyo concepto deberá adjuntarse a la 
solicitud. Una vez aprobado su reintegro al programa, el estudiante 
deberá repetir la o las asignaturas perdidas de acuerdo con lo 
establecido en el artículo 78 del presente Reglamento.  
PARÁGRAFO 1:  El reintegro de aquellos estudiantes que pierdan el 
cupo por segunda vez, será estudiado y decidido por el Consejo 
Académico por una única vez, caso en el cual también deberá 
presentarse el concepto del Centro de Consejería Académica.  
PARÁGRAFO 2:  El estudiante que haya estado por fuera de la 
Institución por un lapso de dos (2) años o más deberá presentar su 
solicitud de reintegro al Consejo Académico, para su estudio y 
decisión.  
CAPÍTULO X.   
DE LOS CURSOS INTERPERIODO  
  
