ARTÍCULO 23:   
   
  
  Para efectos de definir la ubicación académica del transferente, se 
consideran homologables las asignaturas cursadas en la institución 
de origen, cuando:  
1. Los resultados de aprendizaje, el contenido y la intensidad 
horaria de la asignatura cursada sean equivalentes a por lo menos el 
80% de los establecidos por la Fundación Universitaria Konrad 
Lorenz.   
2. Acrediten una nota definitiva igual o superior a treinta y 
cinco (35), en una escala de cero (0) a cincuenta (50) puntos, o su 
equivalente, en el certificado de calificaciones de la Institución de 
origen.   
PARÁGRAFO 1:  Cuando a un transferente se le homologa una 
asignatura se procede así: la calificación que se registra será la que 
obtuvo el transferente en la institución o programa de origen o su 
equivalente con la escala de la Institución; el número de créditos será 
el establecido por el programa que recibe al transferente. Cuando las 
asignaturas no estén expresadas en créditos académicos, el Director 
de Programa hará el respectivo estudio.  
PARÁGRAFO 2:  Las prácticas profesionales y los trabajos de grado, 
no son homologables.  
