ARTÍCULO 4:   
  Todos los programas académicos correspondientes a los diferentes 
niveles de formación en educación superior deben estar diseñados 
conforme a los lineamientos establecidos en el Proyecto Educativo 
Institucional y en la Política Curricular de la Institución. Los planes 
de estudios de los programas académicos desarrollados por la 
Institución deberán cumplir con los siguientes parámetros generales:  
  
  1. Sus contenidos deben estar actualizados.  
2. Promover la formación integral y ética de los estudiantes, a 
través de estrategias de enseñanza y aprendizaje basadas en el rigor 
científico y la reflexión sobre las implicaciones sociales, 
institucionales, éticas, políticas, económicas, culturales y 
ambie ntales que pueden tener sus prácticas e investigaciones, de 
acuerdo con la naturaleza del programa.   
3. Integrar en forma coherente la teoría y la práctica.  
4. Implementar didácticas activas que favorezcan el 
aprendizaje significativo, el desarrollo de las capacidades 
investigativas y el trabajo cooperativo e interdisciplinar.  
