ARTÍCULO 105:   
  
  La Institución puede otorgar, a las tesis de Maestría y Doctorado, las 
Distinciones Meritoria y Distinción Laureada, bajo los siguientes 
criterios:  
a) La tesis y sus resultados evidencian impacto en la disciplina 
o campo profesional en el que se desarrolla, así como aporte al área 
conceptual respectiva.  
b) Los jurados emiten un concepto argumentado en el cual 
manifiestan la novedad de los resultados y el dimensionamiento de 
sus implicaciones para el avance de la disciplina o de la profesión.  
c) La evaluación de los jurados, a través del Formato de 
Evaluación de Tesis, debe alcanzar una calificación de cuarenta y 
cinco (45) o superior incluyendo la otorgada al documento y a la 
sustentación oral. Para el caso de las Distinciones Laureadas, la 
calif icación será de cincuenta (50).  
PARÁGRAFO:  Las menciones Meritorias y Laureadas serán 
otorgadas por el Consejo Académico a solicitud motivada y unánime 
del jurado calificador o de la Comisión Doctoral, dependiendo del 
programa.  
  
Para otorgar cualquier reconocimiento, el Director del Programa 
deberá enviar al Consejo Académico, copia del acta de sustentación 
con los comentarios de los jurados y la solicitud para el 
reconocimiento. Así mismo, deberá dar su concepto formal acerca del  
reconocimiento a través de una carta en la que se especifiquen los 
aportes de la tesis a la disciplina y/o al campo aplicado.     
 
  
CAPÍTULO XIV.   
DEL RÉGIMEN DISCIPLINARIO  
  
