ARTÍCULO 82:   
   
  
  Los cursos interperiodo tienen el mismo nivel de exigencia que los 
cursos regulares y surten los efectos académicos ordinarios.  
PARÁGRAFO 1:  Para el caso de los programas presenciales y 
mixtos, el número máximo de ausencias que un estudiante puede 
acumular en un curso interperiodo será de un 15% sobre el total de 
horas que la asignatura tiene en el periodo.  
PARÁGRAFO 2:  Cuando la inasistencia a un curso interperiodo 
iguale o supere el porcentaje anteriormente señalado, la asignatura 
se califica con cero (0), y el sistema la registrará como reprobada por 
inasistencia, caso en el cual el estudiante deberá registrarla y cur sarla 
nuevamente como repitente.  
PARÁGRAFO 3:  El estudiante que pierda el curso interperiodo por 
ausencias podrá continuar asistiendo a dicho curso y presentando 
evaluaciones  que  permitan  realimentar  cualitativamente 
 su desempeño sin que implique una calificación formal.  
