ARTÍCULO 11:   
  Los interesados en ingresar a cualquiera de los programas 
académicos de pregrado de la Institución deben cumplir con los 
siguientes requisitos:  
  
  Para programas técnicos profesionales, tecnológicos y profesionales:  
1. Entregar el formulario de inscripción debidamente diligenciado.  
2. Presentar una copia del diploma de bachiller, reconocido por el 
Estado en cualquiera de las modalidades establecidas por la ley.     
 
3. Presentar el certificado del Examen de Estado o el que haga sus 
veces, con el puntaje mínimo establecido para cada programa 
académico.  
4. Entregar una copia del documento de identidad vigente.  
5. Adjuntar el recibo de pago de derechos de inscripción por la suma 
fijada por el Consejo Superior.  
  
PARÁGRAFO:   El Consejo de Facultad/Escuela presenta al Consejo 
Académico, para su aprobación, los puntajes mínimos de Pruebas 
Saber 11 requeridos para el ingreso a cada programa académico, y/o 
el documento que el Consejo considere homologable para tal fin, en 
el cas o de aspirantes extranjeros.  
  
