ARTÍCULO 36:   
  
  Reserva de cupo.  El estudiante antiguo que, por cualquier motivo, 
no pueda cursar estudios en un determinado periodo, podrá solicitar 
la reserva del cupo al Director de Programa hasta por dos periodos 
académicos consecutivos, siempre que esté a paz y salvo con la 
Instituc ión por todo concepto.   
En caso de tener crédito financiero directo con la Institución, el 
estudiante debe pactar un acuerdo de pago y estar a paz y salvo para 
obtener el reingreso.  
En estos casos rigen las siguientes normas:  
  
1. La solicitud motivada debe formularse por escrito a la 
Dirección del Programa a más tardar quince (15) días calendario 
después de terminado el periodo de clases.      
 
2. El interesado debe hacer efectiva su matrícula en el periodo 
para el cual se le reservó el cupo, dentro de las fechas límites fijadas 
para la matrícula en el calendario académico.   
3. Si el interesado no realiza la matrícula correspondiente en el 
periodo para el cual se le reservó el cupo, debe solicitar ante la 
Decanatura su reingreso para el siguiente periodo académico.  
  
  PARÁGRAFO:  La reserva de cupo no opera en los casos de pérdida 
de calidad de estudiante por motivos académicos o disciplinarios.  
