ARTÍCULO 65:   
  Se entiende por prueba de validación aquella que se le practica a un 
estudiante que ha ingresado al programa en calidad de transferente, 
con la finalidad de establecer a cabalidad si cumple con los objetivos 
de la asignatura y sus resultados de aprendizaje, establecidos en el 
plan de estudios. Todo ello de acuerdo con lo estipulado en el 
presente Reglamento.  
PARÁGRAFO 1:  Las pruebas de validación causan el pago de 
derechos pecuniarios, los cuales son fijados por el Consejo Superior.  
     
 
PARÁGRAFO 2:  La nota mínima exigida para aprobar una prueba 
de validación es de treinta cinco (35) en una escala de cero (0) a 
cincuenta (50) puntos.  
  
PARÁGRAFO 3:  Quien no obtenga la nota mínima exigida en la 
prueba de validación debe registrar y cursar la asignatura por 
primera vez de acuerdo con el plan de estudios.  
  
PARÁGRAFO 4:  El estudiante debe presentar la prueba de 
validación en la fecha y hora establecidas por el docente. Si el 
estudiante no asiste en la fecha y hora señaladas, pierde el derecho a 
presentar dicha prueba y a que le sea reembolsado el pago de los 
derechos pec uniarios correspondientes. En este caso, el estudiante 
debe registrar y cursar regularmente la asignatura.  
  
PARÁGRAFO 5:  En la historia académica del estudiante y en sus 
correspondientes certificados de estudios se deja constancia de que 
la nota fue obtenida mediante una prueba de validación.  
  
