ARTÍCULO 133:   
  Para obtener el grado en la Institución, el estudiante deberá cumplir 
con los siguientes requisitos:  
1. Haber cursado y aprobado todas las asignaturas correspondientes 
a su plan de estudios.   
2. Presentar y aprobar los requisitos exigidos por cada programa en 
su registro calificado.   
3. Haber presentado las pruebas formativas, respecto del programa 
por el que opta a grado, si aplica.  
4. Haber presentado el Examen de Estado, al menos una vez, si 
aplica.     
 
5. Estar a paz y salvo con la Institución por todo concepto.  
6. Realizar el pago de los derechos de grado.   
7. En el caso de estudiantes en programas de Maestría o Doctorado, 
haber aprobado la tesis.  
8. En el caso de estudiantes en programa de Doctorado, certificar 
proficiencia del idioma inglés en nivel B2 o superior, de acuerdo 
con la clasificación del Marco Común Europeo de Referencia para 
las lenguas.  
  
  PARÁGRAFO:  Cuando un estudiante de doble programa cumpla 
simultáneamente los requisitos de grado, pagará únicamente los 
derechos de grado correspondientes a un programa.  
