ARTÍCULO 91:  Matrícula de Honor. Ser reconocido con Matrícula de Honor, constituye un 
honor y representa un mérito académico. Se postula para Matrícula 
de Honor el estudiante de pregrado que cumpla con los siguientes 
requisitos:  
  
1. Haber cursado al menos dos periodos académicos en la Institución. 
2. Haber obtenido uno de los promedios más altos de la 
Facultad/Escuela durante el periodo lectivo inmediatamente 
anterior.  
3. Haber obtenido mención de honor en los dos periodos 
académicos inmediatamente anteriores.  
4. No tener sanciones disciplinarias durante su permanencia en la 
Institución.  
  
  PARÁGRAFO:  Las personas que ya han finalizado su plan de 
estudios, o que se encuentren cursando último periodo académico, o 
que sean beneficiarias de otras becas o programas de financiación o 
cofinanciación de su matrícula, no deberán ser postuladas a 
Matrícula de H onor.      
 
