ARTÍCULO 22:   
  
  La Institución acepta el ingreso de aspirantes por transferencia 
cuando:  
1. Disponga del cupo para el periodo y/o los grupos de las 
asignaturas en los cuales se ubique académicamente el interesado.   
2. El Director de Programa o el Decano apruebe el estudio de 
transferencia.  
PARÁGRAFO:  En los procesos de transferencia estudiantil se 
tendrán en cuenta los créditos cursados por el aspirante en la 
homologación de sus logros, sin perjuicio de los criterios y requisitos    
 
que autónomamente adopte la Institución para decidir sobre la 
transferencia.  
   
