ARTÍCULO 115:   
  
  Recurso de apelación. Procede contra las decisiones tomadas en el 
proceso disciplinario, ante el Consejo Académico como última 
instancia, mediante documento escrito y sustentado dentro de los 
cinco (5) días hábiles siguientes a la fecha de la notificación de la 
decisión.  
PARÁGRAFO:  El recurso de apelación deberá ser decidido dentro 
de los cinco (5) días hábiles siguientes a su presentación y notificado 
dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la sesión del órgano 
decisorio.  
