ARTÍCULO 131:   
  La tesis aprobada podrá recibir distintos tipos de reconocimiento. Se 
otorga un reconocimiento a las tesis cuando:  
a) El estudiante demuestre amplia suficiencia en la sustentación 
oral. Esto se evidenciará a través del dominio teórico, conceptual y 
metodológico del tema, así como en la pertinencia del diseño de 
investigación, la claridad de los resultados y la coherencia de la 
discusión  
b) La presentación escrita de la tesis cumple con los estándares de 
calidad de publicaciones científicas en términos del estilo y 
desarrollo de contenido, con perfecto manejo de las normas definidas 
por el programa.  
c) La recomendación de la mención por parte de los jurados 
evaluadores es unánime.  
d) El Director de tesis no manifiesta objeción frente a la solicitud 
de los jurados.     
 
e) La valoración del documento por parte de los jurados no 
evidencia cambios sustanciales ni de fondo ni de forma.  
f) El trabajo evidencia impacto científico, social o posee un 
potencial significativo de innovación, desarrollo científico y 
tecnológico.  
  
Se pueden otorgar los siguientes reconocimientos: Distinción 
Meritoria y Distinción Laureada. En el momento de la sustentación 
de la tesis, los jurados serán informados por escrito a través de un 
instructivo, de los criterios para recomendar reconocimiento s a las 
tesis.  
  
CAPÍTULO XVII.   
DE LOS TRÁMITES DE GRADO  
  
