ARTÍCULO 85:   
   En el caso de reclamos, quejas o alguna petición particular, quienes 
hagan la solicitud o el reclamo deben acogerse al siguiente 
procedimiento:  
1. El solicitante deberá exponer su problema ante la persona 
directamente implicada, con el fin de buscar una solución conjunta.   
2. Cuando no fuere posible solucionar el problema con la persona 
directamente implicada, la solicitud se presentará por escrito ante la 
autoridad inmediatamente superior, llegando hasta el Decano o 
Director Administrativo y Financiero, según el caso, quien 
determinará, según su competencia, si resuelve el problema 
directamente o lo somete a las instancias académico -administrativas 
correspondientes.  
  
CAPÍTULO XII.   
DE LOS DEBERES Y DERECHOS DE LOS ESTUDIANTES  
  
