ARTÍCULO 66:  Se entiende por prueba de suficiencia académica aquella que autorice el 
Decano a un estudiante para demostrar competencia académica en 
alguna asignatura que no ha sido formalmente cursada en una 
Institución de Educación Superior, o como criterio de ubicación 
curricular en ausencia de las condi ciones contempladas para la 
prueba de validación.  
  
PARÁGRAFO 1:  La nota aprobatoria para este tipo de prueba es de 
cuarenta y cinco (45) en una escala de cero (0) a cincuenta (50) puntos.  
  
PARÁGRAFO 2:  El estudiante debe presentar la prueba de 
suficiencia académica en la fecha y hora establecidas por el 
programa. Si el estudiante no asiste en la fecha y hora señaladas, 
pierde el derecho a presentar dicha prueba y a que le sea 
reembolsado el pago de los derechos pecuniarios correspondientes.     
 
En este caso, el estudiante debe registrar y cursar regularmente la 
asignatura.  
  
   
  PARÁGRAFO 3:  Quien no obtenga la nota mínima exigida en la 
prueba de suficiencia académica debe registrar y cursar la asignatura 
por primera vez de acuerdo con el plan de estudios.  
PARÁGRAFO 4:  En la historia académica del estudiante y en sus 
correspondientes certificados de estudios se deja constancia de que 
la nota fue obtenida mediante una prueba de suficiencia académica.  
PARÁGRAFO 5:  Las pruebas de suficiencia académica causan el 
pago de derechos pecuniarios que fije el Consejo Superior, en cada 
año lectivo.  
