ARTÍCULO 50:   
  
  
  El estudiante puede solicitar modificaciones a su registro de 
asignaturas dentro de los plazos fijados por el Consejo Académico.  
PARÁGRAFO 1:  Al estudiante que no realice el trámite oportuno de 
registro de asignaturas dentro de las fechas previstas por la 
Institución, la Coordinación Académica de cada Facultad/Escuela le 
asignará los horarios de clase para cada asignatura de acuerdo con 
los cup os disponibles y perderá el derecho a realizar modificaciones 
al registro.  
PARÁGRAFO 2:  Las asignaturas, actividades o espacios académicos 
que se repitan, incluidas las prácticas, son de obligatoria inscripción 
en el periodo regular inmediatamente siguiente y no podrán ser 
canceladas.  
