ARTÍCULO 43:   Cada profeso r deberá llevar un estricto control de la asistencia de los  
estudiantes a las clases y a los eventos académicos de obligatoria 
participación, de acuerdo con lo previsto en cada programa 
académico y según lo indicado por el Consejo Académico.   
     
 
PARÁGRAFO 1:  El número máximo de ausencias que un estudiante 
puede acumular en una asignatura en sesiones con asistencia 
presencial y/o remota mediadas por tecnología, según el caso, será 
de un 20% sobre el total de horas que la asignatura tiene en el periodo 
académic o.  
  
PARÁGRAFO 2:  El número máximo de ausencias que un estudiante 
puede acumular para el caso de prácticas profesionales, será de un 
15% sobre el total de horas asociadas a los créditos académicos de 
este espacio formativo, que ha de desarrollarse al servicio de la 
entidad  de práctica. El reporte de esta información le compete a la 
entidad de práctica.  
   
PARÁGRAFO 3:  El docente que registre un porcentaje de 
inasistencia de un estudiante, igual o superior al 20% de las sesiones 
de la asignatura y al 15% en el caso de las prácticas profesionales, 
sobre el total de horas programadas con acompañamiento directo del 
docente  en sesiones presenciales o mediadas tecnológicamente, 
según el caso, debe reportarlo al Decano para que éste notifique al 
estudiante la pérdida de la asignatura.  
  
PARÁGRAFO 4:  Cuando la inasistencia a una asignatura iguale o 
supere el porcentaje anteriormente señalado, la asignatura se califica 
con cero (0), y el sistema la registrará como reprobada por 
inasistencia, caso en el cual el estudiante deberá registrarla y cursarla 
nuevamente como repitente. El estudiante que pierda la asignatura 
por ausencias podrá continuar asistiendo a dicha asignatura y 
presentando evaluaciones que permitan realimentar 
cualitativamente su desempeño sin que implique una calificación 
formal.  
  
PARÁGRAFO 5:  Los Decanos de cada Facultad/Escuela cuentan con 
la discrecionalidad para la decisión de pérdida de asignaturas por 
fallas, en situaciones médicas o de fuerza mayor.  
     
 
PARÁGRAFO 6:  Las disposiciones relacionadas con la toma de 
asistencia en la modalidad presencial no serán aplicables a los 
programas desarrollados en modalidad virtual. En estos casos, el 
seguimiento a la participación y el cumplimiento académico de los 
estudiantes se  realizará mediante las herramientas y mecanismos 
definidos para entornos virtuales, de conformidad con los 
lineamientos institucionales. Para los programas en modalidad 
híbrida, esta disposición tampoco aplica al componente virtual.  
   
