ARTÍCULO 122:   
  Para ser elegido representante estudiantil de pregrado ante el 
Consejo Superior, el Consejo Académico, los Comités de la 
Institución, Consejos o Comités de Facultad/Escuela, se requiere:     
 
1. Ser estudiante regular de la Institución de quinto (5°) semestre en 
adelante.  
2. Contar con un promedio acumulado de 40 en adelante.  
3. No haber tenido sanciones disciplinarias, durante su permanencia 
en la Institución.  
4. Cumplir con los demás requisitos que establezca la Institución.  
  
  
  
  Para ser elegido representante estudiantil de posgrado, se requiere:  
1. Ser estudiante regular de la Institución de segundo (2°) 
semestre en adelante.  
2. Contar con un promedio acumulado de 40 en adelante.  
3. No haber tenido sanciones disciplinarias, durante su 
permanencia en la Institución.  
4. Cumplir con los demás requisitos que establezca la 
Institución.  
PARÁGRAFO:  Las elecciones se realizarán mediante votación 
universal y secreta por parte del estamento estudiantil. Le 
corresponderá a la Rectoría reglamentar dichos procesos.  
