ARTÍCULO 94:   
  Para que un estudiante obtenga un Grado de Honor debe cumplir con 
los siguientes requisitos:  
1. Haber recibido un número de menciones de honor por el 
número de periodos cursados.  
2. Tener un promedio académico ponderado igual o mayor a 
cuarenta y cinco (45) puntos.     
3. No haber perdido ni cancelado ninguna asignatura a lo largo 
de su programa académico.  
4. Haber obtenido una calificación mínima de cuarenta (40) 
puntos, o su equivalente, en las pruebas formativas.    
5. No haber recibido sanciones disciplinarias durante su 
permanencia en la Institución.     
 
  
  PARÁGRAFO:  Cuando un estudiante es merecedor de Grado de 
Honor, siendo este el reconocimiento más alto, se excluye de recibir 
un Grado Meritorio.  
