ARTÍCULO 62:   
  Se entiende por examen final la última actividad o procedimiento 
evaluativo administrado en una asignatura, en las fechas 
establecidas en el Calendario Académico.     
 
PARÁGRAFO 1:  En ningún caso los exámenes finales podrán tener 
un valor mayor al 25% del tot al de la nota.  
  
PARÁGRAFO 2:  En todos los casos de notas parciales el profesor 
dará a conocer oportunamente los resultados de las pruebas a los 
estudiantes, para lo cual dispone de un plazo máximo de cinco (5) 
días hábiles después de practicada la prueba, excepto en el caso de la 
prueba final para la cual el plazo límite es de dos (2) días hábiles.  
  
PARÁGRAFO 3:  El profesor deberá cumplir estrictamente con las 
fechas establecidas en el calendario académico para la realización de 
las pruebas finales.  
  
