ARTÍCULO 114:   
  
  Recurso de reposición.  Procede contra las decisiones de fondo 
tomadas en el proceso disciplinario ante la misma autoridad 
académica que la adoptó, mediante un documento escrito y 
sustentado dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la fecha 
de la notificación de la deci sión.  
PARÁGRAFO:  El recurso de reposición deberá ser decidido dentro 
de los cinco (5) días hábiles siguientes a su presentación y notificado 
dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la sesión del órgano 
decisorio.  
