ARTÍCULO 97:   Monitorías.  Ser Monitor, constituye un honor y representa un mérito  
académico. Las Monitorías tienen el propósito de iniciar a los 
estudiantes sobresalientes en actividades relacionadas con la 
docencia, la investigación, la proyección social y el bienestar; de 
permitir el desarrollo de sus potencialidades y vocaciones, así  como 
de hacer posible su contribución al desarrollo de la Institución.  
  
Las Monitorías podrán ser desarrolladas por los estudiantes en áreas 
y departamentos de la Institución, y no solo en las facultades y 
escuelas.  
  
PARÁGRAFO 1:  Las actividades específicas de los Monitores 
vinculados a unidades no asociadas con facultades o escuelas, serán    
 
propuestas por las respectivas dependencias y aprobadas por la 
Vicerrectoría Académica y de Investigación.  
  
PARÁGRAFO 2:  La operatividad de este proceso se socializará 
semestralmente a través de la Vicerrectoría Académica y de 
Investigación. Los términos de referencia serán coordinados por un 
equipo establecido por la Rectoría.  
  
