ARTÍCULO 109:   Las faltas podrán ser sancionadas, según su gravedad, así:   
  
1. Amonestación verbal.  Será impuesta por el Decano de la 
Facultad/Escuela con el fin de orientar al estudiante para prevenir la 
comisión de faltas. De esta sanción, no quedará registro alguno.  
2. Amonestación escrita. Será impuesta por el Decano de la 
Facultad/Escuela y tiene por objeto contrarrestar el mal ejemplo y 
prevenir la comisión de la misma falta por otros estudiantes. 3. 
Restauración del daño en virtud de falta de orden disciplinario.  El 
tiempo de sanción será determinado por el Consejo de 
Facultad/Escuela y la verificación de su cumplimiento se hará por 
parte del Decano.  
4. Matrícula condicional.  Será impuesta por el Consejo de 
Facultad/Escuela. Consiste en condicionar la continuidad de un 
estudiante a la aprobación de todas las asignaturas del periodo o 
periodos académicos respectivos con el promedio aritmético que se 
le fije y a la observancia d e buena conducta. En casos en que la falta 
no haya sido del orden académico sino asociada a ámbitos de la 
interacción y/o del comportamiento social, el ente regulador podrá 
exceptuarse del condicionamiento académico y, en su lugar, im poner 
la adscripción del sancionado a actividades establecidas por el 
Centro de Consejería Académica. En el acto en el que se imponga la 
sanción, se señalará el periodo o periodos académicos en que tendrán 
vigencia tales condiciones. Si durante la vigencia  de la sanción no se 
cumplen sus condicionamientos el estudiante pierde el cupo para el 
siguiente periodo académico en la Institución.   
5. Suspensión de la matrícula.  Será impuesta por el Consejo de 
Facultad/Escuela e implica la pérdida inmediata del cupo en la 
Institución. Puede tener efecto por el resto del periodo académico 
que cursa el estudiante y comprender hasta dos periodos académicos 
adicionales. El estudiante  podrá renovar la matrícula en el siguiente 
periodo académico, una vez cumplida la sanción.  
6. Suspensión del derecho a grado.  Será impuesta por el Consejo 
de Facultad/Escuela y es aplicable a quienes, habiendo concluido las    
 
actividades académicas, no hayan obtenido el grado de cualquiera de 
los programas o cursos que ofrece la Institución por razones de orden 
disciplinario.  
7. Expulsión.  Será impuesta por el Consejo de Facultad/Escuela e 
implica el retiro definitivo por razones de orden disciplinario.  
  
PARÁGRAFO 1:  Para las sanciones a que se refieren los numerales 
1°, 2°, 3° y 4° de este artículo, el Consejo de Facultad/Escuela o el 
Consejo Académico podrán imponer complementos formativos de 
tipo pedagógico, según el caso.  
  
PARÁGRAFO 2:  En los actos en los que se impongan las sanciones a 
que se refieren los numerales 5° y 6° se determinará el tiempo de 
inhabilidad para volverse a matricular o para reiniciar el 
cumplimiento de los requisitos para obtener el grado.  
  
PARÁGRAFO 3:  Las sanciones a que se refieren los numerales 5°, 6° 
y 7° implican que el estudiante queda fuera de la Institución para 
todos los efectos.  
  
PARÁGRAFO 4:  En los casos de suspensión de la matrícula 
cualquiera que sea su motivo, o expulsión de la Institución, no habrá 
lugar a la devolución de las sumas pagadas ni se expedirá ningún 
certificado por el(los) periodo(s) correspondiente(s).  
  
PARÁGRAFO 5:  Sin perjuicio de lo anterior y en procura de 
preservar el respeto en las interacciones académicas, el docente está 
facultado para retirar al estudiante del aula, ya sea física o mediada 
tecnológicamente, o actividad académica en desarrollo con el 
propósit o de normalizar la situación.  
  
PARÁGRAFO 6:  A efectos de imponer la sanción establecida en el 
numeral 4° de este artículo, el promedio aritmético que se fije no 
podrá ser inferior o igual al que se tome como base.  
      
 
