ARTÍCULO 87:   
  Son deberes del estudiante:     
 
1. Comportarse de acuerdo con los estatutos, los reglamentos y 
cumplir con las normas de la Institución, independientemente de 
los medios de interacción en los cuales ocurra la conducta (por 
ejemplo, presencial o mediada tecnológicamente) y en caso de 
representación institucional.  
2. Respetar la dignidad y autoridad de sus profesores, directivos, del 
personal administrativo y de servicios y a la Institución en 
conjunto independientemente del medio de expresión.  
3. Respetar los derechos de sus compañeros y demás miembros de 
la comunidad universitaria.  
4. Cuidar con esmero los recursos educativos, materiales 
tecnológicos y digitales, equipos, muebles e instalaciones que 
están a su servicio y responder por los daños que ocasione.  
5. Presentar sus solicitudes, observaciones y reclamos de orden 
académico, administrativo y disciplinario a través de los 
conductos regulares.   
6. Participar en las actividades académicas obligatorias y cumplir 
con los requisitos que éstas impliquen.  
7. En los casos en que el estudiante esté matriculado en modalidades 
educativas mediadas por tecnologías y/o virtuales, debe 
garantizar que cuenta con los recursos tecnológicos que le 
permitan tener acceso de manera adecuada.  
8. Realizar las evaluaciones formativas, docentes e institucionales, 
cuando sean requeridas.   
9. Cumplir con los compromisos financieros adquiridos con la  
Institución.   
10. Mostrar un comportamiento ético en todas las actividades 
asociadas a su proceso y experiencias formativas.  
11. Exhibir una conducta que refleje un pensamiento crítico en torno 
a las actividades académicas y experiencias formativas.  
12. Los demás contemplados en el presente Reglamento y en las 
disposiciones emanadas de las autoridades pertinentes.  
  
