ARTÍCULO 71:   
  
  
   
  
  En todos los programas de pregrado será obligatoria la presentación 
de las pruebas formativas por parte de los estudiantes.  
PARÁGRAFO 1:  Las pruebas formativas se administrarán una vez 
el estudiante haya cursado al menos el 70% del plan de estudios. 
Cada programa determinará el periodo en el cual los estudiantes 
deben presentar las pruebas formativas.  
PARÁGRAFO 2:  El propósito fundamental de las pruebas 
formativas es el de establecer las fortalezas y debilidades en el logro 
de los objetivos y resultados de aprendizaje de los estudiantes, así 
como el de introducir ajustes curriculares cuando la situación lo 
amerite.   
PARÁGRAFO 3:  La estructura de las pruebas formativas 
involucrará la totalidad de las asignaturas cursadas hasta el 
momento de administrar la prueba y valorarán las competencias que 
las áreas y las asignaturas han establecido.  
PARÁGRAFO 4:  La calificación de las pruebas formativas se 
presentará en una escala entre cero (0) y cincuenta (50) y tiene como 
finalidad la realimentación de los procesos de enseñanza y 
aprendizaje.  
PARÁGRAFO 5:  Las pruebas formativas se deberán presentar por 
cada programa académico cursado.     
 
  
