ARTÍCULO 33:  La matrícula causa el pago de derechos pecuniarios a la Institución, los 
cuales serán determinados por el Consejo Superior para cada periodo 
académico, de acuerdo con las normas legales vigentes. Para el caso 
de programas académicos en los niveles técnico,  tecnológico, 
profesional universitario y doctoral, el estudiante debe cancelar la 
totalidad del valor de la matrícula aun cuando se registre un número 
menor de créditos académicos.     
 
  
PARÁGRAFO 1:  Aquellos estudiantes de pregrado que hayan 
tomado como opción de grado los cursos de posgrado de alguno de 
los programas ofrecidos por la Institución o por otra con la cual se 
haya suscrito convenio y decidan continuar con sus estudios en el 
programa de p osgrado respectivo en el periodo inmediatamente 
siguiente a la culminación satisfactoria de los requisitos del 
programa de pregrado, recibirán un descuento del 50% sobre el valor 
de la matrícula para cursar las asignaturas pendientes del primer  
periodo. Este descuento será prorrogable por un semestre adicional, 
cuando el estudiante no haya hecho uso de este en el periodo 
inmediatamente siguiente a la terminación del programa de 
pregrado. En todo caso aplicará por una sola vez y dentro del año 
siguiente a la terminación satisfactoria del programa de pregrado. 
Los estudiantes beneficiados con este descuento deberán pagar el 
valor de los derechos de inscripción que incluye el proceso de 
admisión y formalización de su ingreso al posgrado. Para los 
restantes periodos, el valor de la matrícula será del 100%.  
  
PARÁGRAFO 2:  Para el caso de especializaciones y maestrías, el 
valor que pagará un estudiante cuando matricule un máximo de dos 
asignaturas, será el correspondiente al cincuenta por ciento 50% del 
valor de matrícula vigente para el programa de posgrado que curse. 
El m ismo porcentaje operará cuando se matricula la tesis y un 
máximo de una asignatura por semestre.  
  
PARÁGRAFO 3:  Los estudiantes de Doctorado que accedan a la 
prórroga de un año para la entrega de la tesis pagarán como valor de 
matrícula por periodo, el establecido por el Consejo Superior. En caso 
de no entregar el documento final de tesis en el primer año de 
prórro ga (dos periodos académicos), el doctorando deberá solicitar 
la segunda prórroga, y si esta es aprobada, deberá pagar el 50% del 
valor total de la matrícula del Doctorado por cada semestre que 
requiera para concluir su tesis doctoral. En caso d e no entregar el 
documento final de tesis en el segundo año de prórroga, deberá pedir    
 
la tercera y última, que corresponde a un año (dos periodos), 
implicando el pago del valor completo de matrícula del programa 
por semestre.  
  
