ARTÍCULO 12:   Los interesados en ingresar a cualquiera de los programas  
académicos de posgrado de la Institución, deben cumplir con los 
siguientes requisitos:  
  
  Para programas de especialización o maestría:  
  
 1. Entregar el formulario de inscripción debidamente diligenciado. 2. Presentar una copia 
del título profesional, reconocido o convalidado por el Estado.  
3. Adjuntar el certificado de calificaciones del pregrado.  
4. Entregar copia del documento de identidad vigente.  
5. Adjuntar el recibo de pago de derechos de inscripción por la suma 
fijada por el Consejo Superior.  
6. Cumplir con los requisitos adicionales establecidos por el 
programa, como entrevistas, exámenes específicos o cartas de 
recomendación.  
  
Para programas de doctorado:  
  
1. Entregar el formulario de inscripción debidamente diligenciado.  
2. Presentar una copia del título de maestría o del título profesional 
cuando certifique experiencia investigativa, reconocido o 
convalidado por el Estado.     
 
3. Adjuntar el certificado de calificaciones de la maestría.  
4. Entregar copia del documento de identidad vigente.  
5. Adjuntar el recibo de pago de derechos de inscripción por la suma 
fijada por el Consejo Superior.  
6. Cumplir con los requisitos adicionales establecidos por el 
programa, como entrevistas, exámenes específicos, o cartas de 
recomendación.  
  
PARÁGRAFO 1:  Cuando los aspirantes al programa de doctorado 
hayan realizado los estudios de maestría en instituciones extranjeras 
deberán aportar el soporte de convalidación emitido por el 
Ministerio de Educación Nacional de Colombia.  
  
PARÁGRAFO 2:  En casos excepcionales, los aspirantes que, sin 
contar con el título de magíster, acrediten experiencia investigativa 
respaldada por su índice h podrán ser eximidos de este requisito, 
sujeto a la evaluación de la Comisión Doctoral.  
  
