ARTÍCULO 108:  Se entiende por fraude académico, y como tal una falta disciplinaria, a la 
conducta en la que incurre el estudiante que quebranta las  
normas institucionales en desarrollo de una actividad académica. Se 
pueden configurar como fraude académico, entre otras, las siguientes 
conductas:  
     
 
1. Copiar total o parcialmente en exámenes, qüices, trabajos, talleres 
y demás actividades académicas.   
2. La posesión, disposición o utilización de ayudas no autorizadas 
(material de clases, anotaciones, calculadoras, teléfonos móviles, 
agendas electrónicas, traductores, entre otros) en situaciones de 
evaluación.  
3. Hacer citas o referencias falsas, la falta de coincidencia entre la cita 
y la referencia u omitir citas o referencias.   
4. Presentar como de su propia autoría la totalidad o parte de una 
obra, trabajo, documento, examen o invención realizados por otra 
persona.   
5. Presentar datos falsos o alterados en una actividad académica.   
6. Firmar o registrar por otra persona en el control de asistencia, 
solicitar a un tercero que la firme o asista en su nombre, o cualquier 
forma o método que se use para confirmar la asistencia del 
estudiante que no haya participado en la actividad académica,  
independientemente de la modalidad en la cual se haya 
desarrollado el espacio formativo, según el caso.   
7. Incluir o permitir que se incluya su nombre o el de un tercero en 
un trabajo en el que no participó.  
8. Facilitar o incurrir en una conducta de suplantación en la actividad 
académica.   
9. Entregar a título individual un trabajo realizado en grupo.  
10. Hacer uso de herramientas de Inteligencia Artificial sin haber 
declarado previamente su uso, según lineamientos institucionales.  
11. Presentar actividades académicas evaluativas en modalidades 
no autorizadas.  
12. La comisión de cualquiera de las conductas sancionables 
dentro del Reglamento General de Propiedad Intelectual 
(Derechos de autor y propiedad industrial) de la Institución.  
13. Cualquier comportamiento orientado a inducir o a mantener 
en el error a un profesor, a un evaluador o a una autoridad 
académica de la Institución, respecto al desarrollo de una actividad 
académica, en la atribución de su autoría o en las circunstancias de 
su realización.     
 
  
