ARTÍCULO 78:  En todos los casos la repetición de asignaturas está sujeta a las siguientes 
normas generales:  
  
1. En caso de repetición, la nota mínima aprobatoria será de 
treinta y cinco (35) para asignaturas con nota aprobatoria de treinta 
(30) y de cuarenta (40) para asignaturas con nota mínima aprobatoria 
de treinta y cinco (35), en una escala de cero (0) a cincue nta (50).  
2. Cuando se trate de repetición de materias por primera o 
segunda vez, el estudiante deberá registrar y cursar la o las 
asignaturas perdidas en el periodo siguiente o en la primera 
oportunidad en que se oferten y no podrá cancelarlas. En este caso, 
podrá adi cionar las asignaturas que no tengan aquellas como 
prerrequisitos, sin exceder la carga académica máxima autorizada, 
de acuerdo con lo estipulado en este Reglamento.  
     
 
PARÁGRAFO 1:  En los programas de los niveles técnico, tecnológico 
y profesional universitario, un estudiante podrá repetir hasta dos (2) 
veces una asignatura. Cuando el estudiante repruebe por tercera vez 
una asignatura, perderá el cupo en el programa académico que es té 
cursando.  
  
PARÁGRAFO 2:  Para el caso de los niveles de especialización, 
maestría y doctorado, las asignaturas podrán repetirse solo una (1) 
vez. En caso de que el estudiante vuelva a reprobar la asignatura, 
perderá definitivamente el cupo en el programa que esté cursando.  
  
PARÁGRAFO 3:  Para el caso del doctorado, la calificación mínima 
aprobatoria en caso de repetición es de cuarenta y cinco (45).  
  
