ARTÍCULO 77:   
  Repetir una asignatura implica cursarla nuevamente por haberla 
reprobado. Se debe repetir una asignatura cuando:     
 
1. La calificación de la asignatura que se cursa por primera vez 
sea inferior a la mínima aprobatoria. Para el caso de los niveles 
técnico, tecnológico y profesional universitario: inferior a treinta (30); 
para el caso de los niveles de especialización y maestría inferior a 
treinta y cinco (35); y para el caso del nivel doctoral, inferior a 
cuarenta (40), en una escala de cero (0) a c incuenta (50), con excepción 
de las asignaturas que deban ser aprobadas con calificaciones 
mayores.  
2. Cuando se repite, el cómputo definitivo de la asignatura resulte 
ser, para el caso de los niveles técnico, tecnológico y profesional 
universitario: inferior a treinta y cinco (35); para el caso de los niveles 
de especialización y maestría inferior a cuaren ta (40); y para el caso 
del nivel doctoral, inferior a cuarenta (40), en una escala de cero (0) a 
cincuenta (50).  
3. El estudiante pierde por ausencias. El porcentaje de ausencias 
permitido para pregrado es del 20% y del 15% para posgrados.  
4. El estudiante no cancela oportunamente, en su registro 
académico, la asignatura de la cual se ha retirado.  
  
