ARTÍCULO 29:   
  Los estudiantes regulares de los programas académicos que deseen 
continuar sus estudios en otro programa de la Institución deberán 
solicitar formalmente la transferencia interna ante la Dirección del 
programa de destino, instancia que realizará el estudio de 
reconocimiento de saberes y homologación de asignaturas.     
 
PARÁGRAFO 1:  El transferente deberá acogerse al plan de estudios 
del programa de destino y aceptar la reglamentación vigente para 
este tipo de solicitud.  
  
PARÁGRAFO 2:  El Director del Programa de destino deberá 
notificar sobre el resultado de las transferencias al Departamento de 
Registro y Control Académico.  
  
CAPÍTULO IV.   
DE LA MATRÍCULA  
  
