ARTÍCULO 52:   
  
  La solicitud de cancelación de la totalidad de las asignaturas 
registradas en el periodo lectivo se considera como retiro voluntario 
y equivale a la cancelación del registro en dicho periodo. En tales 
casos rigen las siguientes normas:  
1. Si la solicitud se realiza dentro del plazo de modificaciones al 
registro académico y se debiere a razones de fuerza mayor, 
debidamente comprobadas, puede concederse reserva del cupo 
conforme a las disposiciones contempladas en este Reglamento.   
2. Al reingresar al programa académico respectivo, el 
estudiante deberá encontrarse a paz y salvo, y así efectuar 
nuevamente el registro de asignaturas, asumiendo los cambios 
curriculares a que haya habido lugar.  
3. La cancelación del periodo permite cancelar las asignaturas, 
independientemente de si se están repitiendo o cursando por 
primera vez.    
4. En caso de contar con crédito financiero vigente con la 
Institución, el estudiante debe pactar con ella un acuerdo de pago y 
estar a paz y salvo para obtener el reingreso.  
