ARTÍCULO 110:   
  
  
  
  
  Para efectos de la imposición de sanciones, las faltas se calificarán 
como leves, moderadas o graves, bajo el criterio de la libre valoración 
de las pruebas y teniendo en cuenta los siguientes aspectos:   
1. La naturaleza de la falta y sus efectos según si se ha 
producido escándalo, mal ejemplo o se han causado perjuicios.   
2. El grado de participación en la comisión de la falta.   
3. Las circunstancias agravantes o atenuantes.   
4. Los antecedentes disciplinarios del estudiante.  
5. Los motivos determinantes de la acción u omisión.  
La comisión de faltas leves dará lugar a la aplicación de la sanción 
contemplada en el numeral 1° del Artículo 109.  
Las faltas moderadas darán lugar a la aplicación de las sanciones 
establecidas en los numerales 2° y 3° del Artículo 109.  
Las faltas graves, o la reincidencia en faltas leves y/o moderadas, 
pueden dar lugar a la aplicación de las sanciones contempladas en 
los numerales 4°, 5°, 6° y 7° del Artículo 108.  
