ARTÍCULO 61:   
  
  
  
  
  Se denominan pruebas de evaluación parcial y qüices, las pruebas 
orales o escritas que cada profesor realiza en el marco de la 
asignatura durante el periodo lectivo y antes de que este finalice, y 
que son calificadas conforme a una pauta de evaluación o rúbrica. 
Los docentes deben utilizar diferentes formas de evaluación durante 
el periodo académico.  
PARÁGRAFO 1:  El profesor debe programar e informar 
oportunamente a la Coordinación Académica, las pruebas parciales 
a realizar en el periodo lectivo. El profesor debe reportar el 40% de 
la nota de la asignatura en las fechas establecidas por la Institución, 
para el ca so de programas con periodicidad semestral.  
PARÁGRAFO 2:  Las evaluaciones grupales no podrán exceder el 
25% del valor total de la nota de la asignatura, excepto en las 
asignaturas relacionadas con trabajo de grado y seminario de 
práctica.  
PARÁGRAFO 3:  En ningún caso el porcentaje asignado a cada 
prueba y actividad académica podrá exceder el 25% del total de la 
nota.  
PARÁGRAFO 4:  En los casos en que la evaluación sea oral, el 
profesor, previo consentimiento escrito del estudiante, realizará la 
grabación audiovisual o en audio de acuerdo con las características 
de la modalidad educativa en la que se ofrezca el programa.  
