ARTÍCULO 13:  Los interesados extranjeros, o colombianos que hayan realizado estudios de 
secundaria en el exterior y deseen ingresar a cualquiera de los 
programas académicos de la Institución, deben cumplir con los 
siguientes requisitos:  
  
1. Diligenciar el formulario de inscripción mediante la página 
web de la Institución.  
2. Presentar visa de estudiante o permiso correspondiente, según 
aplique. El estatus de turista no es válido para realizar estudios en la 
Institución.  
3. Presentar la Resolución del Ministerio de Educación Nacional 
que autorizó la convalidación del título de secundaria para 
formalizar la matrícula. De no contar con esta, no podrá iniciar 
estudios en el programa y deberá gestionar la reserva del cupo.  
4. Si cuenta con un Examen de Estado de su país de procedencia, 
deberá cumplir con alguno de los siguientes requisitos:     
 
a) Verificar si dicho examen es homologable 
conforme a la  
reglamentación vigente del Estado colombiano.  
b) En caso de no estar incluido en las pruebas 
homologables, deberá gestionar ante la entidad competente la 
certificación de validación del examen y presentarlo ante la 
Facultad o Escuela correspondiente.  
5. Si no cuenta con un examen reconocido de su país de 
procedencia, deberá presentar el Examen de Estado colombiano o el 
que haga sus veces antes de iniciar su primer periodo académico. De 
lo contrario, no podrá comenzar sus estudios en la Institución.  
   
