ARTÍCULO 34:  La asignación académica máxima semanal para todos los estudiantes será el 
número de créditos establecidos para cada periodo académico en el 
plan de estudios del programa al cual se matriculó.  
  
PARÁGRAFO 1:  El estudiante podrá solicitar la adición de una o dos 
asignaturas a la Coordinación Académica de las Facultades/Escuela, 
la cual aprueba o niega dicha solicitud previo estudio de cada caso. 
La adición de las asignaturas genera el pago de los derechos 
pecu niarios fijados por el Consejo Superior.  
  
PARÁGRAFO 2:  La Dirección de Programa autorizará la adición de 
tres o más asignaturas.  
  
PARÁGRAFO 3:  Los estudiantes en la modalidad mixta deberán 
cursar por lo menos una asignatura presencial o remota sincrónica 
de la carga académica del periodo.  
      
 
