ARTÍCULO 90:   Menciones de Honor.  La Mención de Honor hace reconocimiento,  
mediante acta suscrita por el Decano y el Coordinador Académico, a 
los estudiantes de programas de pregrado que cumplan con las 
siguientes condiciones:  
  
1. Que hayan cursado en el semestre correspondiente la carga 
académica completa.   
2. Que hayan obtenido un promedio de calificación mínimo de 
cuarenta y tres (43) en una escala de cero (0) a cincuenta (50) sin 
perder ninguna asignatura en el semestre correspondiente.   
3. Que no hayan tenido sanciones disciplinarias durante su 
permanencia en la Facultad/Escuela.   
     
 
PARÁGRAFO 1:  Entiéndase como carga académica completa a la 
situación del estudiante regular quien ha aprobado mínimo los 
créditos establecidos en el plan de estudios, calculados desde el 
primer periodo hasta el periodo específico que será considerado para 
distinción. No se considerarán para distinción académica aquellos 
estudiantes quienes hayan cancelado asignaturas en el periodo 
académico objeto de distinción.  
  
PARÁGRAFO 2: En el caso de estudiantes que participen en 
programas de intercambio académico y homologuen asignaturas 
cursadas en instituciones nacionales o internacionales, podrán ser 
considerados para optar por distinciones académicas siempre que se 
haya generado la c orrespondiente acta de homologación conforme a 
los lineamientos de la Institución.  
  
