ARTÍCULO 45:   
  
  Es compromiso del estudiante ingresar oportunamente al aula física 
o virtual, según el caso. Si por inconvenientes no previstos, el 
estudiante llega tarde, el ingreso no ocurrirá después de 
transcurridos los primeros quince (15) minutos de la hora de clase, 
asumiendo que en su ausencia las actividades académicas 
evaluativas no podrán realizarse posteriormente y su nota será cero 
(0), a excepción de tener una excusa avalada por el programa; así 
mismo, los conte nidos tratados durante su ausencia se dan por 
vistos.  
PARÁGRAFO:  El docente contabilizará como tiempo de ausencia 
la(s) hora(s) en la(s) cual(es) el estudiante no haya estado presente en 
el espacio formativo. La contabilización tendrá en cuenta horas 
completas y no fracciones de esta.  
CAPÍTULO VII.   
DEL REGISTRO Y CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS  
     
 
