ARTÍCULO 92:   
  
  
  Corresponde al Consejo Académico elegir a los estudiantes de cada 
Facultad/Escuela que recibirán la matrícula de honor, previa revisión 
del cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 91.  
PARÁGRAFO 1:  El estudiante que haya sido distinguido con 
Matrícula de Honor estará exento del pago de matrícula ordinaria 
para el periodo académico siguiente al semestre al que se otorgó la 
distinción, en el porcentaje que establezca la Institución.  
PARÁGRAFO 2:  El cupo máximo de becas por concepto de 
Matrícula de Honor será el aprobado mediante Resolución de 
Rectoría y, para su asignación, se tendrán en cuenta los criterios 
definidos en este Reglamento de manera descendente.  
