ARTÍCULO 8:   
  En el ejercicio de su autonomía y conforme a las características del 
programa, la Institución distinguirá entre créditos académicos 
obligatorios y electivos.  
  
  
  Los créditos obligatorios corresponden a espacios formativos 
esenciales para garantizar la formación en el área de estudio 
específica del programa.   
Los créditos electivos corresponden a espacios formativos 
seleccionados por los estudiantes según su área de interés, vocación 
o experiencia previa, permitiéndoles así personalizar su trayectoria 
académica dentro de las opciones ofrecidas por la Institució n.  
PARÁGRAFO:  El Consejo Académico establecerá los lineamientos 
para reconocer académicamente saberes y habilidades que no han    
 
sido desarrollados en el marco de programas formales o de 
educación para el trabajo y el desarrollo humano.  
  
