ARTÍCULO 18:   
  Cuando un aspirante admitido no se matricule, puede solicitar por 
escrito al área de Promoción y Vinculación, la correspondiente 
reserva de cupo hasta por dos (2) periodos académicos consecutivos.   
PARÁGRAFO 1:  Si al vencimiento del término autorizado por la 
Institución, el aspirante admitido no hace efectiva su matrícula, 
pierde definitivamente el derecho de reserva de cupo y, si desea 
estudiar en la Institución, debe someterse nuevamente al proceso de 
admisión .   
  
  
  PARÁGRAFO 2:  Los aspirantes admitidos con reserva de cupo, 
deberán solicitar por escrito la reactivación de su cupo al área de 
Promoción y Vinculación.  
PARÁGRAFO 3:  Los aspirantes admitidos con reserva de cupo para 
un periodo posterior, quedan sujetos al calendario académico, a las 
reformas curriculares que hubieren ocurrido durante su ausencia y a 
los costos de matrícula establecidos por la Institución, de acuerdo c on 
lo dispuesto en el presente Reglamento.  
