ARTÍCULO 42:   
  
  
  La asistencia de los estudiantes es obligatoria, toda vez que el 
programa académico al que está matriculado disponga de espacios 
formativos que impliquen presencialidad o mediación tecnológica de 
esta. La participación presencial y/o sincrónica remota de los 
estudiantes constituye una responsabilidad y compromiso del 
estudiante.  
PARÁGRAFO 1:  Para los estudiantes en las modalidades mixta y 
virtual que cursen asignaturas de manera sincrónica remota, deberán 
contar con los medios tecnológicos, incluyendo micrófono, cámara y 
acceso a internet, que garanticen su asistencia a la sesión. La cámara 
deberá permanecer encendida durante toda la sesión para hacer 
efectiva la asistencia del estudiante, en caso contrario se registrará la 
falla correspondiente.  
PARÁGRAFO 2:  En caso de que el estudiante presente situación de 
incapacidad médica verificable, no deberá asistir a actividades 
académicas; cuando se trate de evaluaciones o entregas de 
actividades, estas deberán ser reprogramadas por el docente con 
autorización  de  la  Coordinación  Académica  de 
 cada  
Facultad/Escuela.  
