ARTÍCULO 35:   
  
  
  Devolución del valor de la matrícula.  Si un estudiante antiguo, por 
cualquier razón, no puede cursar estudios en el periodo para el cual 
se matriculó, dispone de quince (15) días calendario después de 
iniciadas las clases correspondientes según el calendario académico 
como fecha límite para n otificar la cancelación de la matrícula a la 
Dirección del Programa  y solicitar la devolución del valor cancelado 
por tal concepto a la Dirección Administrativa y Financiera, en el 
porcentaje establecido en el parágrafo 1  del presente artículo; en 
ningún  caso adicional se realizará  la devolución de dinero.  
PARÁGRAFO 1:  Los estudiantes antiguos que cancelen la matrícula 
dentro del plazo contemplado en este artículo, tienen derecho a la 
devolución del 80% del valor total de la matrícula.  
PARÁGRAFO 2:  Los estudiantes que ingresan al primer periodo del 
plan de estudios no tienen derecho al reembolso del valor de la 
matrícula, independientemente del momento en que notifiquen su 
retiro de la Institución.  
