ARTÍCULO 63:  Se entiende por prueba supletoria aquella que el Decano de la 
Facultad/Escuela le autoriza a un estudiante que, por razones 
válidas, deja de presentar alguna de las pruebas obligatorias en la 
fecha programada. La razón válida para autorizar la presentación  de 
un supletorio debe tener el carácter de fuerza mayor verificable, es 
decir, ser totalmente ajena a la voluntad y decisión del estudiante.  
  
PARÁGRAFO 1:  Las excusas presentadas para justificar la 
inasistencia del estudiante serán tenidas en cuenta para la aplicación 
posterior de las pruebas que no se presentaron, pero en ningún caso 
conducen al retiro de las fallas.  
  
PARÁGRAFO 2:  Las excusas médicas serán refrendadas por el 
Servicio de Bienestar y de Salud Integral de la Institución y las demás 
podrán ser admitidas o no, según el criterio de la Decanatura.  
   
PARÁGRAFO 3:  El tiempo máximo establecido para la presentación 
de excusas de que trata el presente parágrafo ante el Servicio de 
Salud Universitaria o la Coordinación Académica, según sea el caso, 
será de tres (3) días hábiles desde el momento en que se reincorpora 
el estudiante de su incapacidad médica, calamidad doméstica o 
situación que le haya impedido la asistencia.     
 
  
PARÁGRAFO 4:  El tiempo máximo establecido para presentar las 
excusas aprobadas por la Decanatura ante el docente será de cinco 
(5) días hábiles desde la fecha de su aprobación.  
   
