ARTÍCULO 64:   
   
  
  Para la presentación de pruebas supletorias rigen las siguientes 
normas:  
1. El estudiante debe presentar una solicitud escrita, motivada 
y debidamente soportada dentro de los tres (3) días hábiles 
siguientes a la fecha de terminación de la situación de fuerza mayor.  
2. Para la realización de la prueba supletoria el estudiante debe 
presentar la autorización escrita de la Coordinación Académica y el 
recibo de cancelación de los derechos pecuniarios correspondientes 
expedido por la tesorería.  
3. La fecha y hora de presentación de las pruebas supletorias es 
fijada por el profesor de la asignatura. El estudiante que no asistió a 
la prueba supletoria pierde definitivamente el derecho y es calificado 
con cero (0) en la correspondiente prueba ordinaria .  
PARÁGRAFO:  Las pruebas supletorias causan el pago de derechos 
pecuniarios los cuales son fijados por el Consejo Superior cada año 
lectivo.  
